---
title: "Inicio"
description: "Sitio web oficial del SARUS."
menu: "main"
weight: -1
---

El Servicio de Asistencia Religiosa de la Universidad de Sevilla (SARUS) nació
como fruto del Convenio de Cooperación entre la Universidad de Sevilla y el
Arzobispado hispalense, firmado el 22 de noviembre de 1988, y que encuentra su
fundamento tanto en los arts. 9 y 16 de nuestra Constitución como en los
_Acuerdos del Estado Español y la Santa Sede_ sobre Enseñanza y Asuntos
Culturales, de 3 de Enero de 1977<sup>[1]</sup>. A través de dicho Convenio se
facilitaba poder cubrir las necesidades de servicios religiosos de aquellos
miembros de la comunidad universitaria que lo deseaban, y articular la
contribución de la Iglesia católica al progreso de la cultura y la educación
integral de la persona. La Universidad de Sevilla, según el espíritu
democrático que inspira a tantos centros universitarios europeos y queriendo
responder a la mejor tradición universitaria, siendo al mismo tiempo respetuosa
con las creencias de la comunidad universitaria, posibilitó la consecución de
estos objetivos mediante la creación del SARUS, en sus Estatutos de 1988.

Desde su creación el S.A.R.U.S ha sido dirigido por el Dr. D. Juan del Río
Martín, actual Arzobispo Castrense de España, el Dr. D. José Mazuelos Pérez,
actual Obispo de Canarias, el Dr. D. Francisco Román Castro, actual párroco de
la Magdalena de Sevilla, y por D. Álvaro Pereira Delgado, actual capellán del
monasterio de Santa Paula de Sevilla. Su paciente labor, y de sus
colaboradores, en todos los terrenos, ha hecho que a lo largo de estos años el
SARUS haya ido cumpliendo sus objetivos a través de sus tres áreas de acción:

- **Litúrgica-espiritual:** que responde a la necesidad de la experiencia de
  Dios, de la celebración de sus misterios y de la participación comunitaria en
  el culto de la Iglesia, comprendiendo la atención pastoral de las capillas
  universitarias.

- **Pensamiento y cultura:** que responde al encuentro permanente entre el
  Evangelio, el hombre y su cultura, comprendiendo la organización de varias
  asignaturas y cursos de libre configuración relacionados con el diálogo
  fe-cultura, así como de seminarios y jornadas -normalmente en cooperación con
  diversos Departamentos e instituciones universitarias- que abordan el estudio
  del fenómeno religioso desde diversas ópticas, y el _Foro Humanismo y Ciencia_
  constituido por un grupo de profesores de distintas especialidades, que
  además de fomentar el enriquecimiento mutuo e interdisciplinar, intenta
  dialogar y crear puentes entre la fe y la cultura contemporánea.

- **Acción social:** que pretende encauzar la diaconía y solidaridad humana y
  cristiana entre los universitarios y con los demás, así como vivir la
  proyección social de la fe cristiana.

[1] _"El Estado garantiza que la Iglesia Católica pueda organizar cursos
voluntarios de enseñanza y otras actividades religiosas en los centros
universitarios públicos, utilizando los locales y medios de los mismos. La
jerarquía eclesiástica se pondrá de acuerdo con las autoridades de los centros
para el adecuado ejercicio de estas actividades en todos sus aspectos"_ (Art.
V)
